Первый шаг, который является достаточно важным, выгрузка разнообразных данных по криптовалютам. Мы использовали данные с finance yahoo периодом в 1 день за интервал с 2021-10-01 до 2022-10-01. Объем полученной выборки 1000 временных рядов. Далее мы занялись очисткой данных. Мы избавились от аномалий в выборке. Воспользовавшись двумя известными методам: LSTM разложении и Isolated Trees. LSTM Разложение позволяет на получить очищенные стационарные ряды (без сезонности и тренда). На этом этапе мы убрали визуально заметные аномальные временные ряды из выборки установив трешхолд, выходя за который наш временной ряд попадал в список аномальных.
Далее мы воспользовались Isolated Trees который заключается в том, что он находит неповторяющиеся и уникальные ряды. 
Таким образом, с помощью двух этих методов мы убрали порядка 40 аномальных рядов, что должно улучшить качество кластеризации.
На графиках ниже можем заметить, что очертание центроид, действительно стало чётче.
После очистки данных мы занялись кластеризацией. Для начала мы использовали basic k-means с евклидовой метрикой. Гиперпараметр - количество кластеров. По результам построили графики - elbow method и silhouette. Также мы использовали специальную библиотеку - KneeLocator, которая показывает оптимальное количество кластеров. В данном случае на не детерминированных запусказ оптимально было 6 кластеров. Далее мы построили графики собирательного образа временного ряда по кластеру. Следующий шаг использование более продвинутых методов. Аналогично используем TimeSeriesKmeans с метрикой DTW. Эта метрика динамически может улавливать изменения в графиках временных рядов. Ее перебираем по количеству кластеров 5-8 (из-за продолжительности времени обучения KMeans На DTW). Строим графики - elbow method и silhouette. Оптимальное количество кластеров - 6. Также построены построили графики собирательного образа временного ряда по кластеру, датасет кластеризован. Как и ожидалось разбиение датасетов вышло разным.
